# Основы Ruby. Часть I
---
## Урок 1. Введение в Ruby
1. Установите Ruby-интерпретатор на своем компьютере, используя утилиту ruby, выясните
версию языка Ruby, которую вы установили.
2. Напишите и запустите на выполнение программу, которая бы приветствовала вас по имени на
русском языке, например, «Привет, Олег!».
3. (*) В документации найдите описание классов Date и Time, создайте программу, которая
выводит текущую дату в формате «27 октября 2021».
## Урок 2. Элементы языка
1. Доведите до конца создание класса Ticket и демонстрационной программы из текста
методички, реализовав в нём следующие методы:
   * ряд (row, пусть это будет четвёртый ряд);
   * место (seat, допустим 12-е место);
   * мероприятие (event, например, фильм «Трудно быть рубистом»).
2. Создайте четыре класса: пользователь, компьютер, сеть и хост. Подберите классам
подходящие названия и создайте объекты этих классов.
3. Создайте класс пользователя User и снабдите его двумя методами: fio, который возвращает
имя и фамилию пользователя, и profession, который возвращает профессию. Создайте
программу, которая демонстрирует работу класса, путём вывода фамилии, имени и
профессии пользователя в стандартный поток вывода.
4. (*) Используя документацию языка Ruby, познакомьтесь с возможностями класса File. Решите
предыдущее задание с выводом информации не в стандартный поток вывода, а в файл
user.txt.
## Урок 3. Утилиты и гемы
1. В интерактивном Ruby (irb) умножьте число 87220 на 356782. При помощи метода class
узнайте название класса для объекта, представляющего результат. Если вы не помните, как
работает оператор умножения, повторите материал второго урока или воспользуйтесь
документацией File: methods.rdoc [Ruby 3.0.0].
2. Создайте класс пользователя User, снабдите его несколькими методами: fio — для получения
фамилии, имени и отчества, profession — для получения профессии пользователя. Оформите
документацию для класса и методов, после чего извлеките ее при помощи утилиты rdoc.
3. (*) По документации познакомьтесь с предопределённым классом Time и его возможностями.
С использованием этого класса разработайте Rake-задачу, которая выводит текущую дату и
время.
